# Sistema de Culinária - Receitopédia

# O que o sistema faz?

A Receitopédia é uma página web que permite aos usuários visualizar diferentes receitas e opinar. Na página inicial há diversos tipos de receitas e suas avaliações, o site mostra o nome da receita e a foto da receita; existe também uma barra de pesquisa que permite ao usuário pesquisar receitas por nome e categoria. O usuário pode criar uma conta, entrar na página da receita e deixar sua avaliação, na página há um botão de gostei e outro de não gostei e um campo para comentários.

 

Relato de um usuário: Ao entrar na Receitopédia, deparei-me com diversas receitas, elas estavam delimitadas na tela por áreas quadráticas, dentro de cada área havia a foto e o nome da receita, no meio das várias receitas havia a barra de pesquisa da página, onde se pode pesquisar receitas de acordo com o nome e categoria. Acima de tudo havia a barra principal, com o nome do site e os botões de cadastro/login. 

Quando cliquei em uma receita, fui para a sua página, nesta página havia o nome da receita, foto e categoria. Abaixo havia as avaliações e o campo dos comentários, cada usuário pode deixar sua avaliação e seus comentários dizendo o que pensa sobre a receita.

# O que é preciso?

- Sistema de cadastro
- Sistema de login

- Existem 2 tipos de usuários: Usuário e Admin
- Existe um login pré-feito especial para o Admin

- Permitir cadastro de novas receitas por parte do Admin
- Mostrar as receitas para o usuário
- Permite mostrar por categoria
- Permite avaliação e sessão de comentários por receita

- Permite ao administrador cadastrar novas receitas
- Permite ao administrador Apagar novas receitas
- Permite o administrador Apagar comentários.

# Telas

- Tela de cadastro
- Tela de login
- Tela do administrador (Permite ter um CRUDE das receitas e permite apagar comentários)
- Tela do usuário (Mostra todas as receitas)
- Tela da receita (Mostra a receita) (Permite ter um CRUDE de comentário) (Permite ter like ou dislike)

# Arquivos

- index.html
- usuario.php
- receita.php

# SQL

### tabela receita

id, likes, dislikes, categoria, texto_receita, foto_receita

### tabela comentários

id, id_receita, texto_comentario

### tabela usuario_like

id, id_receita, id_usuario,  like (1 = like, 0 = nada, -1 = dislike)

### tabela usuario

id, nome, email, senha

### Código SQL para PGADMIN